# Конфигурация крипто-ключа.
***
Описывает все свойства данного крипто-ключа.
- Тип: **object**. Обязательны: [`name`, `path_prefix`]. Наличие дополнительных свойств: **Недопустимо**.
  - `name`: Тип: **string**. Дополнительно: Имя экземпляра плагина. Имя хранилища. Имя используется для того, чтобы в дальнейшем ссылаться на данный ключ. Минимальная длина: **1**.
  - `path_prefix`: Тип: **string**. Дополнительно: Относительный URL-адрес. Префикс маршрута ключа. Префикс используется для образования пространства имен данного ключа. Должен быть уникальным в пределах перечисления. Минимальная длина: **1**.
  ## Допустим один из вариантов конфига:
  ### Конфигурация jwk крипто-ключа.
  - Тип: **object**. Конфигурация jwk крипто-ключа. Служит для задания свойств крипто-ключа. Обязательны: [`type`, `config`]. Наличие дополнительных свойств: **Недопустимо**.
    - `type`: Константа: **jwk**. Тип крипто-ключа. Необходим, чтобы дать Aureole понять, какой из крипто-ключей использовать.
    - `config`: Тип: **object**. Конфигурация крипто-ключа. Описывает все свойства данного крипто-ключа. Обязательны: [`path`]. Наличие дополнительных свойств: **Недопустимо**.
      ## Допустим один из вариантов конфига:
      - Обязательны: [`path`].
        - `path`: Тип: **string**. Дополнительно: Относительный URL-адрес, Путь к файлу. Путь для загрузки ключей. Описывает путь, по которому Aureole должен получать ключи. Минимальная длина: **1**.
      - Обязательны: [`path`, `kty`, `alg`, `size`, `kid`].
        - `path`: Тип: **string**. Дополнительно: Путь к файлу. Путь для сохранения ключей. Описывает путь, по которому Aureole должен сохранить сгенерированные ключи. Минимальная длина: **1**.
        - `kty`: Допускаются следующие значения: [`RSA`, `oct`]. Тип ключа. Тип семейства криптографических алгоритмов использованных для ключа.
        - `alg`: Допускаются следующие значения: [`RS256`, `RS384`, `RS512`, `PS256`, `PS384`, `PS512`, `HS256`, `HS384`, `HS512`]. Алгоритм ключа. Определяет алгоритм, предназначенный для использования с ключом.
        - `size`: Тип: **integer**. Размер ключа. Размер генерируемого ключа. Минимальное значение: **512**.
        - `kid`: Идентификатор ключа. Метод генерации идентификатора ключа или сам идентификатор.
          ### Допустим любой из вариантов конфига:
          #### {
          - Допускаются следующие значения: [`SHA-256`, `SHA-1`].
          #### }
          #### {
          - Тип: **string**. Минимальная длина: **1**.
          #### }
      - Обязательны: [`path`, `kty`, `alg`, `curve`, `kid`].
        - `path`: Тип: **string**. Дополнительно: Путь к файлу. Путь для сохранения ключей. Описывает путь, по которому Aureole должен сохранить сгенерированные ключи. Минимальная длина: **1**.
        - `kty`: Допускаются следующие значения: [`EC`, `OKP`]. Тип ключа. Тип семейства криптографических алгоритмов использованных для ключа.
        - `alg`: Допускаются следующие значения: [`ES256`, `ES384`, `ES512`, `ES256K`, `EdDSA`]. Алгоритм ключа. Определяет алгоритм, предназначенный для использования с ключом.
        - `curve`: Допускаются следующие значения: [`P-256`, `P-384`, `P-512`, `secp256k1`, `Ed25519`, `Ed448`, `X25519`, `X448`]. Тип кривой. Тип кривой, используемой для генерации ключа.
        - `kid`: Идентификатор ключа. Метод генерации идентификатора ключа или сам идентификатор.
          ### Допустим любой из вариантов конфига:
          #### {
          - Допускаются следующие значения: [`SHA-256`, `SHA-1`].
          #### }
          #### {
          - Тип: **string**. Минимальная длина: **1**.
          #### }
  ### Конфигурация pem крипто-ключа.
  - Тип: **object**. Конфигурация pem крипто-ключа. Служит для задания свойств крипто-ключа. Обязательны: [`type`, `config`]. Наличие дополнительных свойств: **Недопустимо**.
    - `type`: Константа: **pem**. Тип крипто-ключа. Необходим, чтобы дать Aureole понять, какой из крипто-ключей использовать.
    - `config`: Тип: **object**. Конфигурация крипто-ключа. Описывает все свойства данного крипто-ключа. Обязательны: [`alg`, `path`]. Наличие дополнительных свойств: **Недопустимо**.
      - `alg`: Тип: **string**. Алгоритм ключа. Описывает алгоритм ключа, хранящегося по данному пути. Минимальная длина: **1**.
      - `path`: Тип: **string**. Дополнительно: Путь к файлу. Путь для загрузки ключей. Описывает путь, по которому Aureole должен получать ключи. Минимальная длина: **1**.
