# Хранилище ключей
***
Данный плагин используется для работы с различными хранилищами ключей. Позволяет получать, сохранять и изменять ключи.
- Тип: **object**. Обязательны: `name`. Наличие дополнительных свойств: **Недопустимо**.
  - `name`: Тип: **string**. Дополнительно: Имя экземпляра плагина. Имя хранилища ключей. Имя используется для того, чтобы в дальнейшем ссылаться на данное хранилище ключей. Минимальная длина: **1**.
  #### Допустим один из вариантов конфига
  ## Конфигурация file хранилища ключе.
  - Тип: **object**. Конфигурация file хранилища ключе. Позволяет использовать файловую систему для хранения ключей. Обязательны: `type`, `config`. Наличие дополнительных свойств: **Недопустимо**.
    - `type`: Константа: **file**. Тип хранилища ключей. Необходим, чтобы дать Aureole понять, какое из хранилищ ключей использовать.
    - `config`: Тип: **object**. Конфигурация хранилища ключей. Описывает все свойства данного хранилища ключей. Обязательны: `path`.
      - `path`: Тип: **string**. Дополнительно: Путь к файлу, Расширение файла:  json. Путь к файлу. Указывает путь к файлу, с которым будут производитсья операции чтения/записи.
    ### Пример конфига
    ```yaml
    crypto_storages:
      - type: "file"
        name: jwk_keys_store
        config:
          path: lab/keys/keys.json
    ```
  ## Конфигурация url хранилища ключей.
  - Тип: **object**. Конфигурация url хранилища ключей. Позволяет получать ключи, хранящиеся по определенному адресу в сети. Обязательны: `type`, `config`. Наличие дополнительных свойств: **Недопустимо**.
    - `type`: Константа: **url**. Тип хранилища ключей. Необходим, чтобы дать Aureole понять, какое из хранилищ ключей использовать.
    - `config`: Тип: **object**. Конфигурация хранилища ключей. Описывает все свойства данного хранилища ключей. Обязательны: `path`.
      - `path`: Тип: **string**. Дополнительно: Абсолютный URL-адрес. Путь к ресурсу. Маршрут в сети, по которому Aureole будет читать данные.
    ### Пример конфига
    ```yaml
    crypto_storages:
      - type: "url"
        name: google_keys_store
        config:
          path: https://www.googleapis.com/oauth2/v3/certs
    ```
  ## Конфигурация Vault хранилища ключей.
  - Тип: **object**. Конфигурация Vault хранилища ключей. Позволяет использовать Vault в качестве хранилища ключей. Обязательны: `type`, `config`. Наличие дополнительных свойств: **Недопустимо**.
    - `type`: Константа: **vault**. Тип хранилища. Необходим, чтобы дать Aureole понять, какое из хранилищ ключей использовать.
    - `config`: Тип: **object**. Конфигурация хранилища ключей. Описывает все свойства данного хранилища ключей. Обязательны: `token`, `address`, `path`.
      - `token`: Тип: **string**. Аутентификационный токен. Токен, по которому Aureole будет аутентифицироваться в Vault.
      - `address`: Тип: **string**. Дополнительно: Абсолютный URL-адрес. Адрес сервера Vault. Адрес, на котором запущен сервер Vault.
      - `path`: Тип: **string**. Дополнительно: Относительный URL-адрес. Путь к хранилищу Vault. Путь к хранилищу Vault, с которым Aureole может производить операции чтения/записи.
    ### Пример конфига
    ```yaml
    crypto_storages:
      - type: "vault"
        name: vault_keys_store
        config:
          token: ${VAULT_AUTH_TOKEN}
          address: http://127.0.0.1:8200
          path: /secret/keys
    ```
