# Крипто-ключ
***
Описывает все свойства данного крипто-ключа. Данный плагин нужен для получения уже существующих, а также генерации ключей, которые в дальнейшем могут быть использованы для подписи данных.
- Тип: **object**. Обязательны: `name`. Наличие дополнительных свойств: **Недопустимо**.
  - `name`: Тип: **string**. Дополнительно: Имя экземпляра плагина. Имя хранилища. Имя используется для того, чтобы в дальнейшем ссылаться на данный ключ. Минимальная длина: **1**.
  #### Допустим один из вариантов конфига
  ## Конфигурация jwk крипто-ключа.
  - Тип: **object**. Конфигурация jwk крипто-ключа. Служит для задания свойств крипто-ключа. Обязательны: `type`, `config`. Наличие дополнительных свойств: **Недопустимо**.
    - `type`: Константа: **jwk**. Тип крипто-ключа. Необходим, чтобы дать Aureole понять, какой из крипто-ключей использовать.
    - `config`: Тип: **object**. Конфигурация крипто-ключа. Описывает все свойства данного крипто-ключа. Обязательны: `path`. Наличие дополнительных свойств: **Недопустимо**.
      #### Допустим один из вариантов конфига
      - Обязательны: `path`.
        - `path`: Тип: **string**. Дополнительно: Относительный URL-адрес, Путь к файлу. Путь для загрузки ключей. Описывает путь, по которому Aureole должен получать ключи. Минимальная длина: **1**.
      - Обязательны: `path`, `kty`, `alg`, `size`, `kid`.
        - `path`: Тип: **string**. Дополнительно: Путь к файлу. Путь для сохранения ключей. Описывает путь, по которому Aureole должен сохранить сгенерированные ключи. Минимальная длина: **1**.
        - `kty`: Допускаются следующие значения: `RSA`, `oct`. Тип ключа. Тип семейства криптографических алгоритмов использованных для ключа.
        - `alg`: Допускаются следующие значения: `RS256`, `RS384`, `RS512`, `PS256`, `PS384`, `PS512`, `HS256`, `HS384`, `HS512`. Алгоритм ключа. Определяет алгоритм, предназначенный для использования с ключом.
        - `size`: Тип: **integer**. Размер ключа. Размер генерируемого ключа. Минимальное значение: **512**.
        - `kid`: Идентификатор ключа. Метод генерации идентификатора ключа или сам идентификатор.
          #### Допустим любой из вариантов конфига
          - Допускаются следующие значения: `SHA-256`, `SHA-1`.
          - Тип: **string**. Минимальная длина: **1**.
      - Обязательны: `path`, `kty`, `alg`, `curve`, `kid`.
        - `path`: Тип: **string**. Дополнительно: Путь к файлу. Путь для сохранения ключей. Описывает путь, по которому Aureole должен сохранить сгенерированные ключи. Минимальная длина: **1**.
        - `kty`: Допускаются следующие значения: `EC`, `OKP`. Тип ключа. Тип семейства криптографических алгоритмов использованных для ключа.
        - `alg`: Допускаются следующие значения: `ES256`, `ES384`, `ES512`, `ES256K`, `EdDSA`. Алгоритм ключа. Определяет алгоритм, предназначенный для использования с ключом.
        - `curve`: Допускаются следующие значения: `P-256`, `P-384`, `P-512`, `secp256k1`, `Ed25519`, `Ed448`, `X25519`, `X448`. Тип кривой. Тип кривой, используемой для генерации ключа.
        - `kid`: Идентификатор ключа. Метод генерации идентификатора ключа или сам идентификатор.
          #### Допустим любой из вариантов конфига
          - Допускаются следующие значения: `SHA-256`, `SHA-1`.
          - Тип: **string**. Минимальная длина: **1**.
    ### Пример конфига
    ```yaml
    crypto_keys:
      # load keys from file
      - type: "jwk"
        name: jwk_file
        config:
          path: "lab/keys/keys.json"
    
      # load keys from url
      - type: "jwk"
        name: jwk_url
        config:
          path: "https://www.googleapis.com/oauth2/v3/certs"
    
      # generate keys and save to file
      - type: "jwk"
        name: jwk_gen
        config:
          kty: "RSA"
          alg: "RS256"
          size: 2048
          kid: "SHA-256"
          path: "lab/keys/gen_keys.json"
    ```
  ## Конфигурация pem крипто-ключа.
  - Тип: **object**. Конфигурация pem крипто-ключа. Служит для задания свойств крипто-ключа. Обязательны: `type`, `config`. Наличие дополнительных свойств: **Недопустимо**.
    - `type`: Константа: **pem**. Тип крипто-ключа. Необходим, чтобы дать Aureole понять, какой из крипто-ключей использовать.
    - `config`: Тип: **object**. Конфигурация крипто-ключа. Описывает все свойства данного крипто-ключа. Обязательны: `alg`, `path`. Наличие дополнительных свойств: **Недопустимо**.
      - `alg`: Тип: **string**. Алгоритм ключа. Описывает алгоритм ключа, хранящегося по данному пути. Минимальная длина: **1**.
      - `path`: Тип: **string**. Дополнительно: Путь к файлу. Путь для загрузки ключей. Описывает путь, по которому Aureole должен получать ключи. Минимальная длина: **1**.
    ### Пример конфига
    ```yaml
    crypto_keys:
      - type: "pem"
        name: pem_key
        config:
          alg: "ES256"
          path: "keys/key.p8"
    ```
