# Хэшер
***
Описывает все свойства данного хэшера. Данный плагин нужен для создания хэшеров, существование которых является обязательным для некоторых плагинов. В его свойствах можно настроить все необходимые параметры, которые доступны в каждом конкретном виде хэшера.
- Тип: **object**. Обязательны: `name`. Наличие дополнительных свойств: **Недопустимо**.
  - `name`: Тип: **string**. Дополнительно: Имя экземпляра плагина. Имя хэшера. Имя используется для того, чтобы в дальнейшем ссылаться на данный хешер. Минимальная длина: **1**.
  #### Допустим один из вариантов конфига
  ## Конфигурация argon2 хэшера.
  - Тип: **object**. Конфигурация argon2 хэшера. Служит для задания свойств хэшера. Обязательны: `type`, `config`. Наличие дополнительных свойств: **Недопустимо**.
    - `type`: Константа: **argon2**. Тип хэшера. Необходим, чтобы дать Aureole понять, какой из хэшеров использовать.
    - `config`: Тип: **object**. Конфигурация хэшера. Описывает все свойства данного хэшера. Наличие дополнительных свойств: **Недопустимо**.
      - `kind`: Допускаются следующие значения: `argon2i`, `argon2id`. Значение по-умолчанию: **argon2i**. Версия алгоритма. Указывает, какую из версий алгоритма следует использовать при хэшировании.
      - `iterations`: Тип: **integer**. Значение по-умолчанию: **3**. Количество итераций. Количество итераций алгоритма по памятию Минимальное значение: **1**.
      - `parallelism`: Тип: **integer**. Значение по-умолчанию: **2**. Степень параллелизма. Указвает количество потоков, на которое можно распараллелить алгоритм. Минимальное значение: **1**.
      - `salt_length`: Тип: **integer**. Значение по-умолчанию: **16**. Длина соли. Длина соли, которую будет генерировать Aureole при хэшировании. Минимальное значение: **1**.
      - `key_length`: Тип: **integer**. Значение по-умолчанию: **32**. Длина ключа. Длина исходного хэша. Минимальное значение: **1**.
      - `memory`: Тип: **integer**. Значение по-умолчанию: **32768**. Количество памяти. Количествл памяти, которое может использовать алгоритм. Минимальное значение: **1**.
    ### Пример конфига
    ```yaml
    hashers:
      - type: "argon2"
        name: argon2
        config:
          kind: argon2i
          iterations: 1
          parallelism: 1
          salt_length: 16
          key_length: 16
          memory: 16384
    ```
  ## Конфигурация pbkdf2 хэшера.
  - Тип: **object**. Конфигурация pbkdf2 хэшера. Служит для задания свойств хэшера. Обязательны: `type`, `config`. Наличие дополнительных свойств: **Недопустимо**.
    - `type`: Константа: **pbkdf2**. Тип хэшера. Необходим, чтобы дать Aureole понять, какой из хэшеров использовать.
    - `config`: Тип: **object**. Конфигурация хэшера. Описывает все свойства данного хэшера. Наличие дополнительных свойств: **Недопустимо**.
      - `func`: Допускаются следующие значения: `sha1`, `sha224`, `sha256`, `sha384`, `sha512`. Значение по-умолчанию: **sha256**. Имя хэш-функции. Имя хэш-функции, которая будет использоваться алгоритмом.
      - `iterations`: Тип: **integer**. Значение по-умолчанию: **260000**. Количество итераций. Количество итераций алгоритма по памятию Минимальное значение: **1**.
      - `salt_length`: Тип: **integer**. Значение по-умолчанию: **22**. Длина соли. Длина соли, которую будет генерировать Aureole при хэшировании. Минимальное значение: **1**.
      - `key_length`: Тип: **integer**. Значение по-умолчанию: **32**. Длина ключа. Длина исходного хэша. Минимальное значение: **1**.
    ### Пример конфига
    ```yaml
    hashers:
      - type: "pbkdf2"
        name: django
        config:
          func: sha256
          iterations: 260000
          salt_length: 22
          key_length: 32
    ```
