# Конфигурация отправителя.
***
Описывает все свойства данного отправителя. Данный плагин предоставляет возможность отправлять пользователям различные виды сообщений, будто электронные письма или телефонные сообщения.
- Тип: **object**. Обязательны: [`name`]. Наличие дополнительных свойств: **Недопустимо**.
  - `name`: Тип: **string**. Дополнительно: Имя экземпляра плагина. Имя хранилища. Имя используется для того, чтобы в дальнейшем ссылаться на данный отправитель. Минимальная длина: **1**.
  ## Допустим один из вариантов конфига:
  ### Конфигурация email отправителя.
  - Тип: **object**. Конфигурация email отправителя. Служит для задания свойств отправителя. Обязательны: [`type`, `config`]. Наличие дополнительных свойств: **Недопустимо**.
    - `type`: Константа: **email**. Тип отправителя. Необходим, чтобы дать Aureole понять, какой из отправителей использовать.
    - `config`: Тип: **object**. Конфигурация отаправителя. Описывает все свойства данного отправителя. Обязательны: [`host`, `username`, `password`, `from`, `templates`]. Наличие дополнительных свойств: **Недопустимо**.
      - `host`: Тип: **string**. Хост. Хост сервера электронной почты.
      - `username`: Тип: **string**. Дополнительно: Формат: Email. Имя пользователя. Имя пользователя для аутентификации на сервере электронной почты.
      - `password`: Тип: **string**. Пароль пользователя. Пароль пользователя для аутентификации на сервере электронной почты. Минимальная длина: **1**.
      - `insecure_skip_verify`: Тип: **boolean**. Значение по-умолчанию: **False**. Флаг отключения проверки сертификатов. Если включен, то при установлении соединения не будут проверяться сертификаты.
      - `from`: Тип: **string**. Дополнительно: Формат: Email. Аккаунт отправителя. Аккаунт, от чьего имени будут отправляться письма этим отправителем.
      - `bcc`: Тип: **array**. Значение по-умолчанию: **[]**. Список скрытых вторичных получателей письма. Список аккаунтов, которым будет направляться копия письма. Эти пользователи не показываются другим получателям. Элементы должны быть уникальными.
        - **Элементы**: Тип: **string**. Дополнительно: Формат: Email.
      - `cc`: Тип: **array**. Значение по-умолчанию: **[]**. Список вторичных получателей письма. Список аккаунтов, которым будет направляться копия письма. Эти пользователи видят и знают о наличии друг друга. Элементы должны быть уникальными.
        - **Элементы**: Тип: **string**. Дополнительно: Формат: Email.
      - `templates`: Тип: **object**. Перечисление шаблонов. Список шаблонов, которые могут быть использованы для отправки сообщений через этот отправитель. Минимальное кол-во свойств: **1**.
        - `regex(".+")`: Тип: **string**. Дополнительно: Путь к файлу, Расширение файла:  txt,html. Минимальная длина: **1**.
  ### Конфигурация twilio отправителя.
  - Тип: **object**. Конфигурация twilio отправителя. Служит для задания свойств отправителя.  Обязательны: [`type`, `config`]. Наличие дополнительных свойств: **Недопустимо**.
    - `type`: Константа: **twilio**. Тип отправителя. Необходим, чтобы дать Aureole понять, какой из отправителей использовать.
    - `config`: Тип: **object**. Конфигурация отправителя. Описывает все свойства данного отправителя. Обязательны: [`account_sid`, `auth_token`, `from`, `templates`]. Наличие дополнительных свойств: **Недопустимо**.
      - `account_sid`: Тип: **string**. Идентификатор аккаунта. Идентификатор, полученный при регистрации аккаунт у провайдера. Минимальная длина: **1**.
      - `auth_token`: Тип: **string**. Токен аккаунта. Токен, полученный при регистрации аккаунт у провайдера. Минимальная длина: **1**.
      - `from`: Тип: **string**. Дополнительно: Формат: телефон. Номер телефона аккаунта. Номер, полученный при регистрации аккаунт у провайдера. От имени этого номера будут приходить сообщения. Минимальная длина: **1**.
      - `templates`: Тип: **object**. Перечисление шаблонов. Список шаблонов, которые могут быть использованы для отправки сообщений через этот отправитель. Минимальное кол-во свойств: **1**.
        - `regex(".+")`: Тип: **string**. Дополнительно: Путь к файлу, Расширение файла:  txt,html. Минимальная длина: **1**.
